# Отчет по лабораторной работе №1

## Университет
[ITMO University](https://itmo.ru/ru/)
**Факультет:** [FICT](https://fict.itmo.ru)
**Курс:** [Введение в маршрутизацию](https://github.com/itmo-ict-faculty/introduction-in-routing)
**Год:** 2024/2025
**Группа:** K3321
**Автор:** Бабаев Руслан Сагибович
**Лабораторная работа:** 1
**Дата создания:** 25.09.2023
**Дата завершения:** 25.09.2023

---

## Задание

Вам необходимо сделать трехуровневую сеть связи классического предприятия изображенную на рисунке 1 в ContainerLab. Необходимо создать все устройства указанные на схеме и соединения между ними, правила работы с СontainerLab можно изучить по ссылке.
Подсказка №1 Не забудьте создать mgmt сеть, чтобы можно было зайти на CHR Подсказка №2 Для mgmt_ipv4 не выбирайте первый и последний адрес в выделенной сети, ходить на CHR можно используя SSH и Telnet (admin/admin)

* Помимо этого вам необходимо настроить IP адреса на интерфейсах и 2 VLAN-a для PC1 и PC2, номера VLAN-ов вы вольны выбрать самостоятельно.
* Также вам необходимо создать 2 DHCP сервера на центральном роутере в ранее созданных VLAN-ах для раздачи IP адресов в них. PC1 и PC2 должны получить по 1 IP адресу из своих подсетей.
* Настроить имена устройств, сменить логины и пароли.

## Описание работы

Для выполнения работы была арендована виртуальная машина в Selectel.

### Настройка маршрутизатора R1
- Созданы VLAN 10 и 20.
- Настроены DHCP-серверы для каждой из VLAN.
- Создан новый пользователь `newadmin`.

### Настройка коммутатора SW1
- Созданы VLAN 10 и 20.
- Настроены мосты `br_v10` и `br_v20` для объединения соответствующих интерфейсов.

### Настройка коммутаторов SW2 и SW3
Настройки аналогичны настройкам SW1, с созданием соответствующих VLAN 10 и 20.

### Настройка ПК
На PC1 и PC2 созданы VLAN 10 и 20 соответственно, и запущена служба DHCP для автоматической выдачи IP-адресов.

---

## Заключение
Лабораторная работа выполнена успешно, все устройства настроены согласно требованиям. 

